Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[DEAD END]
[DEAD END]
[Episode 15]
[Episode 15]
[2012]
[2012]
[Hair Studio]
[Studyo ng Buhok]
Right here.
Dito mismo.
[Chief stylist, Tony Yong]
[Punong estilista, Tony Yong]
Your hair is short.
Maikli ang buhok mo.
Your hair
Iyong buhok
isn't very thick now.
hindi masyadong makapal ngayon.
Please design it for me.
Mangyaring idisenyo ito para sa akin.
I want to look handsome.
Gusto kong magmukhang gwapo.
Okay, no problem.
Okay, walang problema.
Hello.
Hello.
Ran.
Tumakbo.
I'll blow it forward for you.
Isasabog ko ito para sa iyo.
Yes.
Oo.
How about I design a hair style for you?
Paano kung magdisenyo ako ng istilo ng buhok para sa iyo?
You charge 888
Maningil ka ng 888
just for a haircut?
para lang magpagupit?
This isn't some kind of scam, is it?
Hindi ito isang uri ng scam, hindi ba?
Get a card, and I can hook you up with a discount.
Kumuha ng card, at maisasabit kita ng may diskwento.
Eryong
Eryong
is popular in the industry now.
sikat na sa industriya ngayon.
Yes.
Oo.
You botched a perm job years ago,
Sinira mo ang isang perm na trabaho taon na ang nakalipas,
burning the client's hair.
sinusunog ang buhok ng kliyente.
The person went to the police station to demand justice.
Nagtungo ang tao sa himpilan ng pulisya para humingi ng hustisya.
Ran,
tumakbo,
people need to improve.
kailangang pagbutihin ng mga tao.
After all these years,
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
I have made some progress.
Nakagawa ako ng kaunting pag-unlad.
Right?
tama?
To be honest,
Upang maging tapat,
when we were in the hutong,
noong nasa hutong kami,
the hairstyles I designed
ang mga hairstyle na idinisenyo ko
still look
tumingin pa rin
very avant-garde today.
napaka avant-garde ngayon.
Your approach to male-female relationships
Ang iyong diskarte sa mga relasyon ng lalaki-babae
is very modern.
ay napaka moderno.
I'm different now.
Iba na ako ngayon.
You don't need sleeping pills, do you?
Hindi mo naman kailangan ng pampatulog, di ba?
You...
Ikaw...
Ran,
tumakbo,
I divorced my wife.
Hiniwalayan ko ang asawa ko.
-She's living a better life than me. -Let's get down to business.
-Mas maganda ang buhay niya kaysa sa akin. -Bumaba tayo sa negosyo.
The thing you called me for.
Ang bagay na tinawag mo sa akin.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
I went out to drink
Lumabas ako para uminom
with my buddies.
kasama ang aking mga kaibigan.
Then we sat down by the roadside
Tapos umupo kami sa gilid ng kalsada
to sober up.
para huminahon.
At this time,
Sa oras na ito,
a woman came by.
may dumating na babae.
When she passed by,
Nang dumaan siya,
-the smell of perfume... -Can you get to the point?
-ang amoy ng pabango... -Pwede ka bang umabot sa punto?
That's the point.
Iyon ang punto.
I think that man...
Sa tingin ko ang lalaking iyon...
I think it's him.
Sa tingin ko siya iyon.
It must be him.
Dapat siya yun.
This is the neighborhood Eryong mentioned.
Ito ang kapitbahay na binanggit ni Eryong.
How about I stay here alone?
Paano kung mag-isa akong mag-isa dito?
Your wife will be worried
Mag-aalala ang iyong asawa
if she can't find you.
kung hindi ka niya mahanap.
She's been waiting for so many years.
Ilang taon na siyang naghihintay.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
[1994]
[1994]
Come on.
Halika na.
[Women's] [Men's]
[Mga Babae] [Mga Lalaki]
Come on. Back off.
Halika na. Paatras.
Back off.
Paatras.
Why can't I use the toilet?
Bakit hindi ako makagamit ng palikuran?
Can't you see we're investigating a case here?
Hindi mo ba nakikita na nag-iimbestiga kami ng isang kaso dito?
Stop watching.
Itigil ang panonood.
Find another place.
Maghanap ng ibang lugar.
Someone died again.
May namatay na naman.
Come on. Step back.
Halika na. Hakbang pabalik.
This should be the high school uniform
Ito dapat ang uniporme ng high school
of Tian Chang's.
ng kay Tian Chang.
Tian Hao, Mei came to report,
Tian Hao, dumating si Mei para mag-ulat.
saying Tian Chang ran away again.
sabi ni Tian Chang tumakbo ulit.
This should be hers.
Dapat sa kanya ito.
What if Tian Chang ran into
Paano kung mabangga si Tian Chang
Wang Kun after she got out?
Wang Kun pagkatapos niyang lumabas?
Thank you.
salamat po.
Alright, nothing to see here.
Sige, walang makikita dito.
Please move along.
Pakisuyo.
Dismiss.
I-dismiss.
I brought Dongdong here.
Dinala ko si Dongdong dito.
Hi, Mr. Qi.
Kumusta, Mr. Qi.
Hello.
Hello.
Sorry for the trouble.
Sorry sa abala.
Never mind.
Di bale.
He did well in the third mock exam.
Mahusay ang ginawa niya sa ikatlong mock exam.
Performing normally this time will be fine.
Magiging maayos ang pagganap sa oras na ito .
Glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
Okay, I have a meeting.
Okay, may meeting ako.
You guys talk.
Mag-usap kayo.
Thank you.
salamat po.
You're welcome.
Bahala ka.
Well,
Well,
Tian Chang hasn't come to you recently, has she?
Si Tian Chang ay hindi pumunta sa iyo kamakailan, hindi ba?
Why would she?
Bakit siya?
To thank me?
Para pasalamatan ako?
Thank you for what?
Salamat sa ano?
For giving her the exercise book.
Para sa pagbibigay sa kanya ng exercise book.
She should thank you too.
Dapat magpasalamat din siya sayo.
Oh, yes...
Ay, oo...
The exercise book.
Ang aklat ng pagsasanay.
Did you give it to her?
Binigay mo ba sa kanya?
Yes.
Oo.
Did you gave it to her the same day I gave it to you?
Binigay mo ba sa kanya nung araw na binigay ko sayo?
Something happened
May nangyari
to Tian Chang.
kay Tian Chang.
What happened?
Anong nangyari?
She ran away again.
Tumakas na naman siya.
Again.
muli.
You didn't help her this time, did you?
Hindi mo siya tinulungan sa pagkakataong ito, di ba?
Do you want the truth or lie?
Gusto mo ba ng katotohanan o kasinungalingan?
The truth, of course!
Ang katotohanan, siyempre!
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
You...
Ikaw...
Today,
ngayon,
you stay at grandma's.
manatili ka sa lola.
Don't come back.
Wag ka nang bumalik.
Remember,
Tandaan,
don't come back today.
huwag ka nang bumalik ngayon.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I'll pack your things
Iimpake ko na ang mga gamit mo
and send them to you later.
at ipadala sila sa iyo mamaya.
I've checked the train station,
Sinuri ko ang istasyon ng tren,
the bus station,
ang istasyon ng bus,
everywhere.
kahit saan.
Did you check that pulp factory
Sinuri mo ba ang pabrika ng pulp
where she hid last time?
saan siya nagtago last time?
Wait for me.
Hintayin mo ako.
[Teacher's Office]
[Tanggapan ng Guro]
Has Tian Chang
May Tian Chang
been acting unusual at school lately?
hindi pangkaraniwan ang kilos sa paaralan kamakailan?
In terms of studies,
Sa usapin ng pag-aaral,
she's been more stable since coming back.
naging mas stable na siya simula ng bumalik siya.
One thing was quite strange...
Isang bagay ang medyo kakaiba...
What is it?
Ano ito?
She asked someone to deliver a letter out.
Hiniling niya sa isang tao na maghatid ng sulat.
I intercepted the letter.
Hinarang ko ang sulat.
When I said I'd call her parents,
Noong sinabi kong tatawagan ko ang kanyang mga magulang,
she just ate the letter.
kinain lang niya ang sulat.
Her reaction was very strange.
Kakaiba talaga ang reaksyon niya.
Did you see
nakita mo ba
the contents of the letter?
ang nilalaman ng liham?
What did it say?
Ano ang sinabi nito?
I did because I was afraid something might happen.
Ginawa ko ito dahil natatakot akong may mangyari.
It says, "See you at school."
Sabi nito, "See you at school."
Do you know who she wrote it for?
Alam mo ba kung para kanino niya isinulat ito?
Ran-
tumakbo-
Dongdong.
Dongdong.
It's written in the envelope.
Nakasulat sa sobre.
Are you still selling the buns?
Nagbebenta ka pa ba ng mga buns?
No.
Hindi.
Everyone's dead.
Patay ang lahat.
[Mei's Bun Shop]
[Mei's Bun Shop]
No one can be relied on.
Walang maasahan.
We're closing tomorrow.
Close na po kami bukas.
Let's ask relatives and friends help.
Humingi tayo ng tulong sa mga kamag-anak at kaibigan.
We'll search ourselves.
Hahanapin natin ang ating sarili.
Bastard!
bastard!
[I'm dead. Don't look for me. I hate you.]
[Patay na ako. Huwag mo akong hanapin. Naiinis ako sayo.]
[Ran Dongdong]
[Ran Dongdong]
Your name is Ran Dongdong?
Ang iyong pangalan ay Ran Dongdong?
Who is it?
Sino ito?
How did you find my address?
Paano mo nalaman ang address ko?
Ran.
Tumakbo.
Let's talk in the police station.
Sa police station tayo mag-usap.
Is Dongdong home?
Nakauwi na ba si Dongdong?
Why are you looking for him?
Bakit mo siya hinahanap?
I just need to ask him a few questions.
May kailangan lang akong tanungin sa kanya.
Tell me then.
Sabihin mo sa akin.
No.
Hindi.
I have to ask him.
Kailangan kong tanungin siya.
Just a few words, okay?
Ilang salita lang, okay?
Just tell me.
Sabihin mo lang.
He is about to take the college entrance exam.
Kukuha na siya ng college entrance exam.
Don't disturb him.
Huwag mo siyang istorbohin.
Okay?
Okay?
I understand.
naiintindihan ko.
But what I'm facing now
Pero ang kinakaharap ko ngayon
is more serious than the exam.
ay mas seryoso kaysa sa pagsusulit.
My daughter is missing again,
Ang aking anak na babae ay nawawala muli,
you know that?
alam mo yun?
I know.
alam ko.
Yes.
Oo.
Let's cut to the chase.
Putulin na tayo.
Your son and my daughter are seeing each other.
Ang iyong anak at ang aking anak na babae ay nagkikita.
Don't you know?
hindi mo ba alam?
Don't talk nonsense here.
Wag kang magsalita ng kalokohan dito.
They don't even know each other!
Ni hindi nga nila kilala ang isa't isa!
Do you really not know or are you pretending?
Hindi mo ba talaga alam o nagpapanggap ka?
No, he's my son.
Hindi, anak ko siya.
How could I not know?
Paanong hindi ko malalaman?
You're being unreasonable.
Nagiging unreasonable ka.
You...
Ikaw...
Look at this.
Tingnan mo ito.
His exercise book is here
Nandito na ang exercise book niya
with my daughter's!
kasama ng anak ko!
You think they don't know each other?
Sa tingin mo hindi sila magkakilala?
Here's the thing.
Narito ang bagay.
He lost his backpack a while ago.
Nawala ang backpack niya kanina.
Then this is just pathetic, Ran.
Saka nakakaawa lang ito, Ran.
Isn't it?
hindi ba?
This is pathetic!
Nakakaawa ito!
We are both parents.
Parehas kaming magulang.
We all love our children more than anything.
Mahal nating lahat ang ating mga anak higit sa anupaman.
I won't make trouble for him,
Hindi ko siya guguluhin,
okay?
okay?
I just have a few questions.
May ilang katanungan lang ako.
What do you want?
ano gusto mo
Let me ask him something.
May itatanong ako sa kanya.
He's not here.
Wala siya dito.
-My girl is missing. -He's not here.
-Nawawala ang aking babae. -Wala siya dito.
He's staying... he's staying at a relative's place.
Nag-stay siya... sa isang relatives place siya.
Although you're a police officer,
Kahit na ikaw ay isang pulis,
you can't spoil your child like this,
hindi mo masisira ang anak mo ng ganito,
alright?
okay?
Tian Hao.
Tian Hao.
Listen to me. Listen!
Makinig ka sa akin. Makinig ka!
I'm begging you!
nakikiusap ako sayo!
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Don't...
huwag...
I won't give him a hard time.
Hindi ko siya mahihirapan.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Last time your daughter went missing,
Huling beses nawala ang iyong anak,
who was it that found her for you?
sino ang naghanap sa kanya para sayo?
I know.
alam ko.
Thank you.
salamat po.
But I'm telling you,
Ngunit sinasabi ko sa iyo,
you're a police officer!
isa kang pulis!
You still can't coddle your child like this!
Hindi mo pa rin kayang yakapin ang iyong anak ng ganito!
Don't talk nonsense here.
Wag kang magsalita ng kalokohan dito.
I promise I'll find your daughter
Pangako hahanapin ko ang anak mo
again this time.
muli sa pagkakataong ito.
Let me ask him a few questions.
Hayaan akong magtanong sa kanya ng ilang mga katanungan.
If you've got nothing to feel guilty about,
Kung wala kang dapat ikakonsensya,
what's wrong with me asking a few questions?
ano ang mali sa pagtatanong ko ng ilang mga katanungan?
I'm begging you!
nakikiusap ako sayo!
What are you doing? Are you crazy?
anong ginagawa mo baliw ka ba
You're not trying to
Hindi mo sinusubukan
pin this
i-pin ito
on our Dongdong, are you?
sa ating Dongdong, ikaw ba?
Let me ask him a few questions.
Hayaan akong magtanong sa kanya ng ilang mga katanungan.
What?
ano?
If you have a clear conscience, you...
Kung malinis ang budhi mo,...
You're insane!
Nakakabaliw ka!
You're a cop.
Pulis ka.
I'm begging...
nakikiusap ako...
[People's Police]
[Pulis Bayan]
Can you two please go back first? [Outstanding Unit][Second Class Merit Citation for the Unit]
Pwede bang bumalik muna kayong dalawa? [Natitirang Unit][Second Class Merit Citation para sa Unit]
Well, Mei,
Well, May,
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
But if you make a scene here,
Pero kung gagawa ka ng eksena dito,
I can't do my job!
Hindi ko magawa ang trabaho ko!
Chief Zhu,
Punong Zhu,
are you going to do something
may gagawin ka ba
about my girl's missing?
tungkol sa pagkawala ng aking babae?
What if she dies?
Paano kung mamatay siya?
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
I will handle it!
Ako na ang bahala!
But now, one of your own officers
Ngunit ngayon, isa sa iyong sariling mga opisyal
is shielding a murderer!
ay nagtatanggol sa isang mamamatay-tao!
What about that?
Ano naman yun?
Who is it?
Sino ito?
Ran Dongdong.
Si Ran Dongdong.
Ran's son
Anak ni Ran
Ran Dongdong is an accomplice.
Si Ran Dongdong ay isang kasabwat.
If our daughter dies,
Kung ang aming anak na babae ay namatay,
he is the real murderer.
siya ang tunay na mamamatay tao.
No.
Hindi.
You two can't just
Hindi pwedeng kayong dalawa lang
throw around wild accusations!
itapon ang mga ligaw na akusasyon!
How is this a wild accusation?
Paano ito isang ligaw na akusasyon?
Look.
Tingnan mo.
[Ran Dongdong]
[Ran Dongdong]
Ran Dongdong's exercise book
Ang exercise book ni Ran Dongdong
was with my daughter's!
kasama ng anak ko!
Isn't this the evidence?
Hindi ba ito ang ebidensya?
I was sleeping soundly,
Nakatulog ako ng mahimbing,
and my ears started itching.
at nagsimulang makati ang tenga ko.
Who is talking about me here?
Sino ba ang kumakausap sa akin dito?
Ran Xi, I'm asking you:
Ran Xi, tinatanong kita:
Did your son
Ginawa ng iyong anak
kill my daughter?
patayin ang anak ko?
Don't slander me.
Huwag mo akong siraan.
When did I?
kailan ako?
You...
Ikaw...
Why is your son's exercise book
Bakit ang exercise book ng anak mo
with my daughter?
kasama ang aking anak na babae?
Didn't I tell you
di ba sabi ko sayo
last night?
kagabi?
He lost his schoolbag!
Nawala yung schoolbag niya!
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Why was he the one who found my daughter.
Bakit siya ang nakahanap ng anak ko.
Because my daughter
Dahil ang aking anak na babae
was with his son.
ay kasama ang kanyang anak.
-Don't talk nonsense. -Yes.
-Huwag magsalita ng walang kapararakan. -Oo.
Exactly!
Eksakto!
No wonder you were able to
No wonder nakaya mo
send my daughter back.
pabalikin ang aking anak na babae.
If you've got the nerve,
Kung mayroon kang lakas ng loob,
bring your son here,
dalhin mo rito ang iyong anak,
and let's confront him face to face!
at harapin natin siya!
That's right.
tama yan.
If you've got the nerve, bring him here!
Kung may lakas ka ng loob, dalhin mo siya dito!
You say less.
Mas kaunti ang sinasabi mo.
Just say less.
Magsabi ka lang.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Mei.
May.
Chief Zhu.
Punong Zhu.
Let me ask you:
Hayaan mong tanungin kita:
can the family of the police
pwede ba ang pamilya ng pulis
cover for each other?
pagtatakip sa isa't isa?
Say that again!
Sabihin mo ulit yan!
-What did I say? -Say another word!
-Ano ang sinabi ko? -Sabihin ang isa pang salita!
Enough! Enough!
Tama na! Tama na!
Ran.
Tumakbo.
Stop it!
Itigil mo na!
Stop all this shouting!
Itigil ang lahat ng sigawan na ito!
This is the police station.
Ito ang istasyon ng pulis.
In a police investigation,
Sa imbestigasyon ng pulisya,
no one can possibly cover up.
walang sinuman ang maaaring magtakip.
You two...
Kayong dalawa...
you're just endless!
ikaw lang ang walang katapusan!
Your daughter is a child,
Ang iyong anak na babae ay isang bata,
but isn't his son a child too?
pero di ba bata din ang anak niya?
Alright, alright,
Sige, sige,
you go back first.
bumalik ka muna.
I promise I'll give you an explanation.
Pangako bibigyan kita ng paliwanag.
Okay, Mei?
Okay, Mei?
Okay?
Okay?
I won't take sides with my son.
Hindi ako papanig sa anak ko.
The college entrance exam is in a week.
Isang linggo na ang entrance exam sa kolehiyo .
You all know
Alam mo lahat
Dongdong's situation.
Sitwasyon ni Dongdong.
He's a repeater.
Siya ay isang repeater.
With all this turmoil...
Sa lahat ng kaguluhang ito...
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
this couple can wait a week?
kayang maghintay ng isang linggo ang mag-asawang ito?
They now made a scene here.
Gumawa sila ngayon ng eksena dito.
They will go to school immediately.
Papasok na sila agad sa school.
This couple is capable of that.
Kakayanin ng mag-asawang ito.
Then I'll go ask him.
Tapos tatanungin ko siya.
You're not suitable.
Hindi ka bagay.
You... you need to recuse yourself.
Ikaw... kailangan mong i-recuse ang sarili mo.
Recuse myself from what?
Itago ang sarili ko sa ano?
[A Dedicated Detective, A Passionate Public Servant]
[Isang Dedicated Detective, Isang Masigasig na Public Servant]
You people are just-
Kayong mga tao lang-
Isn't a written statement just three pieces of paper?
Hindi ba tatlong pirasong papel lang ang nakasulat na pahayag?
I don't want to see paper.
Ayokong makakita ng papel.
I just want my son
Gusto ko lang ang anak ko
to tell me face to face.
para sabihin sa akin ng harapan.
None of you can lay a finger on my son!
Walang sinuman sa inyo ang maaaring maglagay ng daliri sa aking anak!
What kind of rubbish are you pulling?
Anong klaseng basura ang hinihila mo?
Are you even a police officer?
Isa ka bang pulis?
I'm telling you, Ran Xi.
Sinasabi ko sa iyo, Ran Xi.
If you keep this attitude,
Kung pananatilihin mo ang ugali na ito,
I'll have you detained right now!
Ipapakulong kita ngayon din!
Ask him!
Tanungin mo siya!
Go bring him back for questioning now!
Ibalik mo siya para tanungin ngayon!
Who will go?
Sino ang pupunta?
I'll see what you dare to do.
Titingnan ko kung ano ang lakas ng loob mong gawin.
I'll go if no one goes.
Pupunta ako kung walang pupunta.
Calm down.
Huminahon ka.
Enough. Let go of me.
Sapat na. Bitawan mo ako.
Wait,
teka,
everyone's tempers are running high.
ang init ng ulo ng lahat.
Mentor, do you trust me?
Mentor, may tiwala ka ba sa akin?
Let me go find him.
Hayaan mo akong hanapin siya.
Go now! Hurry!
Sige na! Magmadali!
You... Go change into plain clothes.
Ikaw... Magpalit ka ng simpleng damit.
Tell his teacher
Sabihin sa kanyang guro
it's a family emergency.
ito ay isang emergency ng pamilya.
Okay.
Okay.
Pull over here.
Hilahin dito.
[Police]
[Pulis]
There's still one crossing to go.
May isang tawiran pa.
I'll walk over.
lalakad ako.
Hello.
Hello.
Come on, Dongdong.
Halika, Dongdong.
Dongdong,
Dongdong,
your dad has a mission.
may misyon ang papa mo.
He sent me to pick you up.
Pinapunta niya ako para sunduin ka.
There's an urgent family matter.
May apurahang usapin sa pamilya.
Dongdong, hurry and go then.
Dongdong, bilisan mo na.
[Meeting Room]
[Meeting Room]
Come on.
Halika na.
Come in, please.
Pumasok ka, pakiusap.
Have a seat.
Umupo ka na.
The college entrance exam is next week.
Sa susunod na linggo na ang entrance exam sa kolehiyo.
How is it?
paano ito?
Where are you going to go?
Saan ka pupunta?
It depends on my scores.
Depende sa scores ko.
I'll go wherever I can get in.
Pupunta ako kung saan man ako makapasok.
Are you under a lot of pressure?
Masyado ka bang nape-pressure?
It's okay.
ayos lang.
Your time is limited.
Limitado ang iyong oras.
I'll ask you in a straight way.
Tatanungin kita sa tuwid na paraan.
What happened to Tian Chang?
Anong nangyari kay Tian Chang?
Which Tian Chang?
Sinong Tian Chang?
Tian Hao's daughter from the steamed bun shop.
Ang anak ni Tian Hao mula sa steamed bun shop.
Her parents said you knew each other.
Sabi ng parents niya magkakilala kayo.
Now she's missing.
Ngayon siya ay nawawala.
And they said it's related to you.
At sinabi nila na ito ay may kaugnayan sa iyo.
I don't know.
hindi ko alam.
Maybe the hutong killer killed her.
Baka pinatay siya ng hutong killer.
How did you know
pano mo nalaman
she was killed?
pinatay siya?
Dongdong,
Dongdong,
tell me the truth.
sabihin mo sa akin ang totoo.
Do you really not know Tian Chang?
Hindi mo ba talaga kilala si Tian Chang?
No, I don't.
Hindi, hindi.
Then why did she have
Saka bakit siya nagkaroon
your exercise book?
iyong exercise book?
Even if you lost your backpack,
Kahit na nawala mo ang iyong backpack,
she shouldn't have
hindi siya dapat
picked up your exercise book to use, right?
kinuha mo ang exercise book mo para gamitin, tama?
Wasn't she a runaway?
Hindi ba siya isang takas?
She had no exercises to do, I guess.
Wala siyang exercises na gagawin, I guess.
Where did you lose your bag?
Saan mo nawala ang iyong bag?
I lost it after school.
Nawala ko ito pagkatapos ng paaralan.
I don't remember where it was.
Hindi ko matandaan kung saan iyon.
So Tian Chang's missing
Kaya nawawala si Tian Chang
really has nothing to do with you
wala talagang kinalaman sayo
at all?
sa lahat?
Her parents
Ang kanyang mga magulang
are at the station every day, making a scene.
ay nasa istasyon araw-araw, gumagawa ng eksena.
Your dad might face disciplinary action because of this.
Baka mapatawan ng disciplinary action ang tatay mo dahil dito.
You really need to tell the truth.
Kailangan mo talagang magsabi ng totoo.
At this time,
Sa oras na ito,
if we can find Tian Chang,
kung mahahanap natin si Tian Chang,
everything will be fine.
magiging maayos ang lahat.
Tian Chang can take the college entrance exam.
Si Tian Chang ay maaaring kumuha ng pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo.
Why are you all willing to
Bakit payag kayong lahat
make decisions for others?
gumawa ng mga desisyon para sa iba?
She left because she doesn't want to come back.
Umalis siya dahil ayaw na niyang bumalik.
That was her decision.
Iyon ang desisyon niya.
But if you get involved,
Pero kung makikisali ka,
this will implicate you and your father.
ito ay magdadala sa iyo at sa iyong ama.
Don't be silly, Dongdong.
Huwag kang tanga, Dongdong.
But I really don't know.
Pero hindi ko talaga alam.
Fine.
ayos lang.
I always think
Lagi kong iniisip
it has nothing to do with you.
wala itong kinalaman sa iyo.
Her parents are just making wild guesses.
Ang kanyang mga magulang ay gumagawa lamang ng mga ligaw na hula.
Right?
tama?
I've finished my routine questions.
Natapos ko na ang mga nakagawiang tanong ko.
You leave go now.
Umalis ka na.
Can I really go?
Pwede ba talaga ako pumunta?
What else?
ano pa ba?
You don't know the clue, do you?
Hindi mo alam ang clue, di ba?
Then I'm leaving.
Tapos aalis na ako.
[Loyal Guardian]
[Loyal Guardian]
[With Valor and Wisdom, You Triumph Over All]
[Sa Kagitingan at Karunungan, Tagumpay Ka sa Lahat]
Dongdong.
Dongdong.
Get something for me.
Kumuha ng isang bagay para sa akin.
In the middle drawer.
Sa gitnang drawer.
What's wrong? Do you know her?
anong mali? Kilala mo ba siya?
This is the photo of Tian Chang.
Ito ang larawan ni Tian Chang.
Give it to me, please.
Ibigay mo sa akin, pakiusap.
Do you know this?
alam mo ba ito?
It's a fax machine.
Isa itong fax machine.
I saw it in the movie.
Nakita ko sa pelikula.
We've just installed
Kaka-install lang namin
a new communication system.
isang bagong sistema ng komunikasyon.
As long as we send this photo out,
Hangga't ipinapadala namin ang larawang ito,
it's like
parang
the assistance in investigation notice.
ang tulong sa paunawa sa pagsisiyasat.
Every train station, bus station,
Bawat istasyon ng tren, istasyon ng bus,
and police station
at himpilan ng pulisya
has this one.
may ganito.
They will soon
Malapit na sila
receive this photo immediately,
tanggapin kaagad ang larawang ito,
and then check every passenger
at pagkatapos ay suriin ang bawat pasahero
against it.
laban dito.
Tian Chang...
Tian Chang...
she can't run far.
hindi siya makatakbo ng malayo.
What's wrong?
anong mali?
She died.
Namatay siya.
What?
ano?
Dongdong, don't talk nonsense.
Dongdong, wag kang magsalita ng kalokohan.
Tian Chang died.
Namatay si Tian Chang.
Don't talk nonsense!
Huwag magsalita ng walang kapararakan!
This is not a place for fun.
Ito ay hindi isang lugar para sa kasiyahan.
Tian Chang died!
Namatay si Tian Chang!
[Meeting Room]
[Meeting Room]
Stop looking for her!
Itigil ang paghahanap sa kanya!
Tian Chang died!
Namatay si Tian Chang!
Dongdong.
Dongdong.
Tian Chang died.
Namatay si Tian Chang.
[Meeting Room]
[Meeting Room]
Dongdong, don't talk nonsense.
Dongdong, wag kang magsalita ng kalokohan.
I killed Tian Chang!
Napatay ko si Tian Chang!
Ran! Ran! Ran!
tumakbo! tumakbo! tumakbo!
[Meeting Room]
[Meeting Room]
Why did you kill her?
Bakit mo siya pinatay?
Are you crazy?
baliw ka ba
Ran.
Tumakbo.
Why?
Bakit?
It's because of you!
Dahil sayo!
You don't want me to be with Tian Chang.
Ayaw mong makasama ko si Tian Chang.
Her father beat her mercilessly!
Walang awa siyang binugbog ng kanyang ama!
She couldn't stand it,
Hindi siya nakatiis,
and wanted to break up with me.
at gustong makipaghiwalay sa akin.
We planned to
Nagplano kami
run away together.
sabay takbo palayo.
Tian Chang said she won't go with me.
Sinabi ni Tian Chang na hindi siya sasama sa akin.
She was scared.
Natakot siya.
I pushed her down in anger.
Itinulak ko siya pababa sa galit.
She fell and hit her head on a rock.
Nahulog siya at nauntog ang ulo niya sa bato.
Things like that happen often, right?
Madalas mangyari ang mga ganyan di ba?
I'll kick you to death!
Sisipain kita hanggang mamatay!
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Ran! Ran! Ran!
tumakbo! tumakbo! tumakbo!
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Ran.
Tumakbo.
Who let you talk?
Sinong hinayaan kang magsalita?
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Shut up, Ran.
Tumahimik ka, Ran.
Don't speak!
wag ka magsalita!
Dongdong.
Dongdong.
Let go.
Hayaan mo na.
Dongdong! Dongdong!
Dongdong! Dongdong!
Come here.
Halika dito.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
Where is the exact location?
Saan ang eksaktong lokasyon?
In the dead end.
Sa dead end.
I was going to take her away,
Aalisin ko sana siya,
but this happened.
ngunit ito ang nangyari.
So I found a rock,
Kaya may nakita akong bato,
tied it on,
itinali ito,
and threw the body in the well.
at itinapon ang katawan sa balon.
And then?
At pagkatapos?
I threw the clothes in a public toilet.
Inihagis ko ang mga damit sa pampublikong banyo.
What kind of clothes?
Anong klaseng damit?
Her school uniform.
Yung school uniform niya.
Why did you throw it in the toilet?
Bakit mo itinapon sa inidoro?
Because...
kasi...
I wanted you to think
Nais kong isipin mo
it was done by the hutong killer.
ito ay ginawa ng hutong killer.
You spent so much effort,
Sobrang effort ang ginugol mo,
but why did you give up
pero bakit ka sumuko
so easily here today?
napakadali dito ngayon?
The thought of the body in the well...
Ang pag-iisip ng katawan sa balon...
it makes me sick.
nakakasakit sa akin.
How do you know
paano mo malalaman
how the hutong killer kills?
paano pumapatay ang hutong killer?
Because I'm a policeman's son!
Dahil anak ako ng pulis!
Bullshit!
kalokohan!
Grab him!
sunggaban mo siya!
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'll kill you.
papatayin kita.
You're lying!
nagsisinungaling ka!
Take him to the conference room!
Dalhin mo siya sa conference room!
I'll beat you!
Bubugbugin kita!
Get him in there, don't let him out!
Ipasok mo siya diyan, huwag mo siyang palabasin!
Calm down.
Huminahon ka.
-Let go of me! -Dongdong. Dongdong.
-Bitawan mo ako! -Dongdong. Dongdong.
Come on.
Halika na.
What did you say?
ano sabi mo
The body is in the well in the dead end.
Ang katawan ay nasa balon sa dead end.
Which well?
Aling balon?
Several wells.
Ilang balon.
I don't remember exactly.
Hindi ko talaga maalala.
I just threw a piece of the body
Ibinato ko lang ang isang piraso ng katawan
into every well in the dead-end hutongs.
sa bawat balon sa mga dead-end na hutong.
Ran.
Tumakbo.
Ran, sit down.
Ran, maupo ka.
What did you do to the body?
Ano ang ginawa mo sa katawan?
Calm down. Calm down.
Huminahon ka. Huminahon ka.
I cut it up.
Pinutol ko ito.
I couldn't move the whole thing.
Hindi ko maigalaw ang buong bagay.
Dongdong,
Dongdong,
you are an adult.
ikaw ay nasa hustong gulang na.
You have to take responsibility for what you say.
Kailangan mong managot sa mga sinasabi mo.
Understand?
Intindihin?
I'll take responsibility.
Aako ng responsibilidad.
Ran.
Tumakbo.
Okay. Come on.
Okay. Halika na.
Come on.
Halika na.
Mentor.
Mentor.
I'm sorry.
pasensya na po.
I didn't expect it.
Hindi ko inaasahan.
Why are you following me?
Bakit mo ako sinusundan?
He's just stalling for time!
Nagpapalipas lang siya ng oras!
Let the bureau issue the police circular!
Hayaang maglabas ng police circular ang bureau!
Go!
Go!
[Nanhuaishu Police Station, Fengyang Branch, Yanchuan Police]
[Nanhuaishu Police Station, Fengyang Branch, Yanchuan Police]
[Police Circular]
[Police Circular]
Stop writing. Look at this.
Itigil ang pagsusulat. Tingnan mo ito.
Come and have a look.
Halika at tingnan.
[Watch the steps]
[Tingnan ang mga hakbang]
[Exit]
[Lumabas]
[Departures On Time, Boarding In Advance]
[Mga Pag-alis sa Oras, Pagsakay nang Maaga]
Slow down. Don't push.
Dahan-dahan. Huwag itulak.
Don't push.
Huwag itulak.
The latest police circular.
Ang pinakahuling police circular.
Hold on. Wait.
Maghintay ka. Teka.
Stop!
Tumigil ka!
Stop! Stop!
Tumigil ka! Tumigil ka!
Hurry up.
Bilisan mo.
Stop. Stop.
Tumigil ka. Tumigil ka.
Go. Go. Go.
Pumunta ka. Pumunta ka. Pumunta ka.
Come on. Stop.
Halika na. Tumigil ka.
Come on.
Halika na.
Let's go. Let's go.
Tara na. Tara na.
Next one.
Ang susunod.
Hook it.
Hook ito.
Come on. Hurry.
Halika na. Magmadali.
Pull it up.
Hilahin ito pataas.
Slow down. Be careful.
Dahan-dahan. Mag-ingat ka.
Excuse me.
pasensya na po.
Don't come in.
Huwag kang pumasok.
Make way! Make way!
Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan!
Ran, you can't go in.
Ran, hindi ka pwedeng pumasok.
I just want one look.
Isang tingin lang ang gusto ko.
You can't go in.
Hindi ka makapasok.
I just want to take a look.
Gusto ko lang tingnan.
Found it! Found it!
Nahanap na! Nahanap na!
That's against regulations!
Iyan ay labag sa mga regulasyon!
It's here.
Nandito na.
There's hair.
May buhok.
Hao,
Yung,
go down and check.
bumaba at suriin.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Ran!
tumakbo!
Ran! Ran!
tumakbo! tumakbo!
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Don't go down. It's against the rules.
Huwag kang bababa. Ito ay labag sa mga patakaran.
Don't pull me!
Wag mo akong hilahin!
The kid is joking with me!
Binibiro ako ng bata!
My son...
anak ko...
My son is kidding me.
Niloloko ako ng anak ko.
My son is arguing with me.
Inaaway ako ng anak ko.
He didn't kill anyone.
Wala siyang pinatay.
Look.
Tingnan mo.
This is a joke!
Ito ay isang biro!
He was doing this to get at me!
Ginawa niya ito para magalit sa akin!
He definitely didn't kill anyone!
Siguradong wala siyang pinatay!
Look.
Tingnan mo.
This is Dongdong's
Ito ay kay Dongdong
college entrance exam exercise book.
aklat ng pagsasanay sa pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo.
He definitely didn't kill anyone!
Siguradong wala siyang pinatay!
He's just messing with me!
Ginugulo niya lang ako!
This...
Ito...
Dongdong's exercise book.
exercise book ni Dongdong.
Dongdong is having a fight with me.
Inaaway ako ni Dongdong.
Yes.
Oo.
Zhang.
Zhang.
What are you all standing around for?
Para saan ba kayong lahat na nakatayo sa paligid?
Go check somewhere else!
Tingnan mo sa ibang lugar!
No.
Hindi.
We have to check every well.
Kailangan nating suriin ang bawat balon.
Move.
Ilipat.
Zhang.
Zhang.
My son was joking!
Nagbibiro ang anak ko!
[2012]
[2012]
How many nights is this now?
Ilang gabi na ba ito ngayon?
The ninth.
Ang pang-siyam.
Tomorrow will be the tenth.
Bukas ay ang ikasampu.
We'll watch for a max of two weeks.
Manonood kami ng hanggang dalawang linggo.
If nothing happens, we have to accept.
Kung walang mangyayari, kailangan nating tanggapin.
He might not even be here.
Baka wala pa siya dito.
Mentor.
Mentor.
Zhou...
Zhou...
Zhou Weiping.
Zhou Weiping.
Go.
Pumunta ka.
Do you remember me?
Naaalala mo ba ako?
Detective Zhao.
Detective Zhao.
How did you find me?
Paano mo ako nahanap?
It's been 18 years.
18 taon na ang nakalipas.
It's time for you to go to prison.
Oras na para makulong ka.
Liu Ke would be thirty-six if she were alive.
Tatlumpu't anim na si Liu Ke kung nabubuhay pa siya.
You still haven't caught the murderer yet.
Hindi mo pa nahuhuli ang pumatay.
Release me.
bitawan mo ako.
I'll definitely draw him out.
Ibubunot ko talaga siya.
Mentor.
Mentor.
I got him!.
nakuha ko siya!.
Medicine.
Gamot.
Medicine?
Gamot?
What medicine?
Anong gamot?
Quick-acting Heart Relief Pills.
Mabilis na kumikilos na Mga Pills sa Pagpapaginhawa sa Puso.
Is there any in the car?
Meron ba sa kotse?
It hurts.
Masakit.
I'll buy some.
bibili ako.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Dongdong...
Dongdong...
What were his last words?
Ano ang kanyang mga huling salita?
He said he hated you the most.
Sinabi niya na pinaka-ayaw ka niya.
Ran Xi.
Si Ran Xi.
I'll pay for your son's life.
Babayaran ko ang buhay ng anak mo.
What about my daughter's?
Paano ang anak ko?
Who will pay for hers?
Sino ang magbabayad para sa kanya?